you have any old laptops kicking around
aveți vechile laptop-uri lovind în jur
I do
fac
do yeah I think my laptop is about nine
Da, cred că laptopul meu este de aproximativ nouă
years old yeah I've got that old netbook
ani Da , am înțeles netbook vechi
that you used to use here now I've got
pe care mi-ați folosit- o aici acum
yes an old refurb that I put up here for
da o veche renovare pe care am pus-o aici
yeah for tonight the netbook was so a oh
da pentru seara asta netbook-ul a fost atât de oh
my goodness yes
bunătatea mea da
it's an Acer Aspire One and I don't know
este un Acer Aspire One și nu știu
if it's good enough to continue using
dacă este suficient de bun pentru a continua utilizarea
but even with Linux on it even Linux
dar chiar și cu Linux pe el chiar Linux
feels too heavy on it yes and I think
se simte prea greu pe ea da și cred
that's because we're at that point now
asta pentru că suntem la acel moment acum
where even Linux in a lot of cases I
unde chiar și Linux în multe cazuri
know there are things like DSL and and
știu că există lucruri precum DSL și și
stuff that's built for older hardware
lucruri construite pentru hardware mai vechi
Lubuntu is another good example as
Lubuntu este un alt exemplu bun ca
Ubuntu but really to have a fully
Ubuntu, dar într-adevăr pentru a avea o pe deplin
functional Linux desktop it takes more
funcțional desktop Linux este nevoie de mai mult
resources than those things have right
resurse decât acele lucruri au dreptate
Chromebooks
Chromebookurile
okay are becoming more and more popular
bine devin din ce în ce mai populare
because they can use lesser Hardware
pentru că pot utiliza Hardware mai mic
mm-hmm but the operating system is so
mm-hmm, dar sistemul de operare este așa
incredibly streamlined that it doesn't
incredibil de raționalizat că nu
rely so much on the hardware that you're
să vă bazați atât de mult pe hardware-ul pe care îl utilizați
using it instead relies more on the
utilizarea acestuia se bazează mai mult pe
cloud alright software-as-a-service on
nor bine software-as-a-service pe
being able to tap into the virtual
fiind capabili să atingă sistemul virtual
infrastructure that is Google right so
infrastructură care este dreapta Google
if I was using like a Chromebook I would
dacă aș fi folosit ca un Chromebook aș fi
use Google Docs stuff like that
utilizați chestii Google Docs de genul asta
absolutely ken yeah and so by doing that
absolut Ken da și așa făcând asta
Google well you use like Drive and you
Google bine pe care îl folosiți ca și pe Drive și pe dvs.
use their Doc's platform and you use
utilizați platforma lor de Doc și utilizați
their built-in stuff to do documentation
chestia lor încorporată pentru a face documentația
and spreadsheets all that stuff it saves
și foile de calcul toate chestiile pe care le salvează
it in the cloud but it also utilizes
este în nor, dar de asemenea utilizează
their network infrastructure their
infrastructura lor de rețea lor
server environment to run the software
pentru a rula software-ul
in your browser which is good so it
în browser-ul dvs., care este bine așa
means even if you have a slow computer
înseamnă chiar dacă aveți un calculator lent
as long as you've got a pretty good
atâta timp cât ai destul de bine
internet connection the software is just
conexiune la internet software - ul este doar
as fast as it would be on a very fast
la fel de repede ca ar fi într- o repede
computer right because it's not relying
calculatorul corect, pentru că nu se bazează
on the computer itself true that I can
pe calculator în sine este adevărat că pot
do a quick search online for Chromebook
efectuați o căutare rapidă online pentru Chromebook
and I know
și știu
that any of the Chromebooks that are
că oricare dintre Chromebook-urile care sunt
available for purchase are probably
disponibile pentru cumpărare sunt probabil
pretty decent right but there's the
destul de decent, dar există
first one is sixteen hundred bucks
primul este de șaisprezece sute de dolari
what else have we got the new
ce altceva avem noi
Chromebooks so there's one for C this is
Chromebookurile, deci există unul pentru C, acesta este
where things start to get unreal 249
unde lucrurile încep să devină ireale 249
bucks 649 $12.99 okay that's getting a
buck 649 $ 12.99 Bine că e obtinerea unui
little a maybe I just want to see it
puțin o poate eu vreau doar să - l văd
that pressure might as well just buy a
că presiunea ar putea la fel cumpăra doar o
laptop you may as well buy a laptop and
laptop, puteți cumpăra și un laptop și
put Linux on it yeah but that three that
pune Linux pe ea, dar asta trei
249 whoa
249 whoa
here's one for $4.99 okay here's one for
iată unul pentru 4,99 dolari bine, iată unul pentru
$2.99 yeah I can I can swallow that so
2.99 dolari Da, pot să pot înghiți așa ceva
here's the thing that you got to ask
aici este chestia pe care trebuie să o întrebi
yourself so people say okay well with a
- te astfel încât oamenii spun bine bine cu un
Chromebook mm-hmm I can't install
Chromebook mm-hmm Nu pot instala
software
software-ul
I can't put my regular applications on
Nu pot să îmi pun aplicațiile regulate
and this is a wonderful time for Linux
și acesta este un moment minunat pentru Linux
lovers because the paradigm is shifting
iubitorii pentru că paradigma se schimbă
the paradigm has almost shifted to the
paradigma aproape sa mutat la
point where that doesn't matter anymore
punctul în care nu mai contează
right
dreapta
okay and when I say that what I mean is
bine și când spun că asta vreau să spun este
Linux as an alternate to Microsoft
Linux ca alternativă la Microsoft
Windows write an argument has been out
Windows a scris un argument a fost în afara
there for some years saying oh but I
acolo de câțiva ani spunând oh dar eu
can't install insert name of application
nu se poate instala numele insertului aplicației
that normally is for Microsoft Windows
care este în mod normal pentru Microsoft Windows
on Linux right whether or not that's
pe linux dreapta dacă este sau nu asta
true you can use wine you can use
adevăr, puteți folosi vinul pe care îl puteți folosi
VirtualBox whatever but that's been an
VirtualBox orice altceva decât a fost un an
argument so now with things like Chrome
argumentați acum cu lucruri precum Chrome
OS and I'll say it let's say iPads okay
Sistemul de operare și voi spune să spunem iPad-ul bine
Android tablets smartphones mm-hmm
Tablete Android smartphone mm-hmm
let's look at those Android tablets
să ne uităm la tabletele Android
smartphones your Samsung phone yeah
smartphone -ul telefonului tău Samsung da
what's powering it Google electricity
ce este alimentarea cu energie electrică Google
Android Android being powered by
Android Android fiind alimentat de
Google's infrastructure and operating
Infrastructura și funcționarea Google
system yeah so again it falls into hey
sistem da, din nou, se încadrează în hei
this operating system is so streamlined
acest sistem de operare este atât de raționalizat
that even on this hardware which is not
că , chiar și pe acest hardware - ul care nu este
very powerful compared to my massive
foarte puternic în comparație cu masivul meu
desktop computer it runs really really
desktop pe care rulează cu adevărat într-adevăr
well right now take that and put it into
bine acum ia-o și pune-o în
a laptop and say okay here's a
un laptop și spuneți bine aici este a
Chromebook
Chromebook
so yeah you
așa da
can't install the same applications that
nu pot instala aceleași aplicații ca
you can install on Windows but we're
puteți instala pe Windows, dar suntem
used to that right because we've been
folosite pentru acest drept pentru că am fost
using our smartphones we've been using
folosind smartphone-urile pe care le-am folosit
our tablets we're starting to get used
tabletele noastre începem să ne folosim
to that paradigm where all right we find
la acea paradigmă unde găsim bine
applications that work on this platform
aplicații care funcționează pe această platformă
and what works for us is great so all
și ceea ce funcționează pentru noi este atât de mare
right I can spend 249 I can get a decent
bine pot cheltui 249 pot obține un decent
little Chromebook or I'll go back to my
Chromebook mic sau o să mă întorc la mine
first question how many of us have a
prima întrebare cât de mulți dintre noi au o
couple of old laptops kicking around
câteva laptop-uri vechi care se lovesc de jur împrejur
right I do and so so let's take a look
chiar eu fac si asa sa aruncam o privire
cloud-ready is a operating system that
cloud-ready este un sistem de operare care
you can download and install absolutely
puteți descărca și instala absolut
free on your old hardware now I say old
liber pe hardware-ul vechi acum spun vechi
hardware because this will repurpose
hardware, deoarece acest lucru va reutiliza
your old hardware into a mock Chromebook
vechiul hardware într-un Chromebook martor
okay so if you've got an old laptop you
bine dacă ai un vechi laptop pe tine
can turn it into a Chromebook and so I
îl pot transforma într- un Chromebook și așa am și eu
say old hardware that's a great use case
spune hardware-ul vechi, care este un caz de mare folos
if you have new hardware and you just
dacă aveți hardware nou și doar tu
love that maybe you don't use anything
iubiți că nu puteți folosi nimic
other than the Internet how many of us
altul decât Internetul câți dintre noi
do anything other than our web browser
face altceva decât browser - ul nostru web
these days I know that they're right I
aceste zile am știu că sunt eu dreptate
know you can comment I'm gonna get it I
știu că poți să comentez că voi obține eu
yeah I mean Matt but many don't right
Da, mă refer la Matt, dar mulți nu au dreptate
I'm in a school situation right now yeah
Sunt într - o situație de școală chiar acum da
where we use only Google Doc there you
unde folosim doar Google Doc acolo
go
merge
because not everybody has access or
pentru că nu toată lumea are acces sau nu
knowledge of anything else so we just
cunoașterea a altceva, așa că noi doar
use a Mac cool we have your school is
utilizați un Mac cool pe care îl avem la școală
awesome
minunat
because you think about that and you
pentru că te gândești la asta și la tine
think okay well the Google Docs is free
cred că bine Google Docs este gratuit
right unless you're using a lot of it
dreapta excepția cazului în care utilizați o mulțime de ea
it's free exact and if you're using a
este gratuit exact și dacă folosiți a
lot of it it's like five bucks a month
Mulți dintre ei sunt ca cinci dolari pe lună
do you guys like use Google Docs to like
vă place să vă placați să utilizați Google Docs
hijack the teachers notes uploads no no
deturna notele profesorilor încarcă nu nr
the latest thing with school now is
cel mai recent lucru cu școala este acum
people will load a wet the word document
oamenii vor încărca un document umed documentul
and there'll be three people working on
și vor lucra trei oameni
typing out and you'll almost get
scotand si aproape vei ajunge
verbatim because one person types up
verbatim deoarece una tipuri persoane sus
quickly the other people fall in line
repede celelalte persoane se încadrează în linie
correct the mistakes and then fill in
corectați greșelile și completați-le
the gaps and so you almost get a
golurile și astfel veți obține aproape
verbatim so that nobody operative yes
cuvânt verbal, astfel încât nimeni să nu o facă
it's great students are using an
studenții mari folosesc un
oscillator they don't actually have to
oscilatorul pe care nu trebuie să o aibă
do in class all right so looking so it's
face în clasă atât de bine, astfel încât să arate așa este
very it's a great way to hack your world
este o modalitate excelentă de a vă hărni lumea
because a lot of the stuff now I don't
pentru că multe lucruri acum nu am
mean to generalize and I know I'm gonna
înseamnă să generalizați și știu că voi fi
get comments and people saying well I
primiți comentarii și spuneți oameni bine
need to be able to install this and that
trebuie să fie capabil să instaleze acest lucru și asta
I know I know so same here this yes this
Știu că știu același lucru aici, da asta
isn't for everyone well it's for maybe
nu este pentru toată lumea bine pentru poate
it is for everyone but maybe not for
este pentru toată lumea, dar poate nu pentru
every device right my main computer yeah
fiecare dispozitiv dreptul meu calculator principal da
I need those extra applications but
Am nevoie de aceste aplicații suplimentare , dar
there are times when I wanted to sit
sunt momente când am vrut să stau
down with a cup of coffee and just get
în jos cu o ceașcă de cafea și doar ajunge
on my my book face get on to my email do
pe fata mea de cartea mea ma refer la e-mailul meu
a couple of things online and I don't
un cuplu de lucruri on - line și nu fac
need extra stuff so why not repurpose
aveți nevoie de lucruri suplimentare, deci de ce să nu reutilizați
old hardware right but it will work on
hardware-ul vechi, dar va funcționa
new hardware too so I don't want to give
nou hardware prea, așa că nu vreau să dau
that impression that this is only for
acea impresie că aceasta este numai pentru
old hardware no it will work great on
vechi hardware-ul nu va funcționa bine pe
new hardware as well but this is not a
hardware nou , de asemenea, dar acest lucru nu este a
dual booting operating system this is
sistemul de operare cu boot dual este acesta
something that you install and it is the
ceva pe care îl instalați și este
exclusive operating system on the system
sistem de operare exclusiv pe sistem
so on my laptop actually pulled my hard
așa că laptopul meu mi- a tras de fapt greu
drive and I put in a new hard drive in
unitate și am pus un hard disk nou
order to install ok so that we could
pentru a instala OK ca să putem
look at it tonight so cloud-ready from
Uită-te la ea în seara asta, așa ca să fie gata de nor
Neverwhere is actually it's like
Nimic nu este de fapt cum ar fi
chromium OS but it's been streamlined
crom OS, dar a fost simplificat
and they've got a update process and
și au un proces de actualizare și
they've got enterprising and education
ei au luat întreprinzător și educație
versions of the platform in order to
versiuni ale platformei pentru a
bring Chrome OS to regular PC hardware
aduce sistemul de operare Chrome pe hardware-ul obișnuit al calculatorului
and by that I mean you do not have to
și prin asta vreau să spun că nu trebuie
buy new hardware you can use that old
cumpărați hardware nou pe care îl puteți utiliza vechiul
stuff that you got kicking around if
chestii pe care le-ai prins în jur dacă
you're a school you've got old computers
ești o școală ai computere vechi
kicking around this isn't just for
lovind în jurul valorii de acest lucru nu este doar pentru
laptops and put it on desktops as well
laptop-uri și a pus-o pe desktop-uri, de asemenea
and it's absolutely free so let's get
și este absolut gratuit, așa că hai să ajungem
started say hello to cloud ready and
a început să salut nor și gata
you've got three different versions
aveți trei versiuni diferite
personal home use o2 wealth two buttons
acasă personal de utilizare o2 avere două butoane
anyways but three versions home use is
oricum, dar trei versiuni de uz casnic este
free so keep that in mind this for
gratis, deci păstrați asta în minte
personal use only don't put this into a
folosirea personală nu se aplică doar în acest scop
business education and enterprise will
educația în afaceri și întreprinderile vor
you say well I just want to try it so I
spui bine că vreau doar să încerc așa pentru mine
want the free version for home I don't
doresc versiunea gratuită pentru casă nu o fac
want to buy the enterprise version well
doriți să cumpărați bine versiunea întreprinderii
the enterprise version has a free trial
versiunea enterprise are o încercare gratuită
so keep that in mind if you're looking
astfel încât să păstreze în minte , dacă sunteți în căutarea
for something for business or education
pentru ceva de afaceri sau educație
use still go to the business education
utilizați în continuare cursurile de afaceri
but request a free trial and then you'll
dar cereți o încercare gratuită și apoi o veți face
be able to check it out it's like a buck
fi capabil să-l verifice este ca un buck
per student so it's not reasonable so
pe elev , astfel că nu este rezonabil asa
for personal home use we can just get
pentru uz personal la domiciliu, putem obține doar
the free version and it's a little
versiunea gratuită și este puțin
different in its way of deploying
diferit în modul de desfășurare
so you're gonna read a little bit about
astfel încât vei citi un pic despre
it I encourage you to do so and go
Vă încurajez să faceți acest lucru și să mergeți
through the hardware compatibility guide
prin intermediul ghidului de compatibilitate hardware
which is going to allow you to search
care vă va permite să căutați
for your particular model make sure that
pentru modelul dvs. special asigurați-vă că
you are compatible now in order to
sunteți compatibil acum pentru a
install this what I did is I actually
instalați ceea ce am făcut este de fapt
downloaded the USB maker on Microsoft
descărcat producătorul USB Microsoft
Windows on one of my computer's there is
Windows pe unul din computerul meu este acolo
also a USB maker for mac and Chromebook
de asemenea, un dispozitiv USB pentru mac și Chromebook
so how is that different it's not like
așa cum este diferit nu este așa
an image file or an ISO file like we're
un fișier imagine sau un fișier ISO ca și noi
used to it's an actual image maker so
utilizate pentru a fi un producător de imagine real , astfel
you download the software which then
descărcați software-ul care apoi
creates a USB flash drive for you very
creează o unitate flash USB pentru tine foarte mult
much how Windows 10 does it ok and then
modul în care Windows 10 o face ok și apoi
that USB flash drive now becomes your
acea unitate flash USB devine acum dvs.
boot disk in order to install the
disc de încărcare , în scopul de a instala
operating system okay so as soon as I
sistemul de operare bine, așa că cât mai curând eu
get it up and going for the first time
ridicați-o și mergeți pentru prima dată
off of my USB flash drive all you're
off de pe unitatea flash USB tot ce ești
going to be greeted with is this kind of
a fi întâmpinat cu acest fel
lower menu here and if you click down at
meniul inferior aici și dacă dați clic în jos la
the bottom right now I've already
în partea de jos chiar acum am deja
installed it here but I you will have a
instalat aici, dar eu o să ai
button up at the top that says install
butonul de sus în partea de sus spune că instalați
cloud-ready
nor-gata
and when I did that earlier today I
și când am făcut mai devreme astăzi am
recorded the process just to show you
a înregistrat procesul doar pentru a vă arăta
how incredibly simple this is so
cât de incredibil de simplu este acest lucru
remember it's going to wipe out
Amintiți-vă că va șterge
everything on your computer here is as
totul de pe computerul dvs. aici este la fel
simple as it is one click I'm going to
simplu , deoarece este un singur clic pe care o voi face
install it's going to warn me at that
instalați-o și mă va avertiza la asta
point don't forget this is gonna wipe
nu uitați că acest lucru va șterge
out everything on your computer are you
totul pe computerul tău ești
sure and I click Next and that ladies
sigur și faceți clic pe Următorul și pe doamnele respective
and gentlemen is the entire install
și domnilor este întreaga instalare
process that's it that's as easy as it
proces care este la fel de ușor ca asta
gets on my old laptop like really old
devine pe vechiul meu laptop ca într-adevăr vechi
laptop I have a very old tiny thing that
laptop Am un lucru foarte vechi atât de mic
I thought hey I'll try it out on it is
Am crezut că hei voi încerca pe ea este
breathing new life into it it took about
respirând o nouă viață în ea a luat-o
25 minutes to install on this bad boy
25 de minute pentru a instala pe acest băiat rău
with its i7 processor took about three
cu procesorul său i7 a luat cam trei
minutes and then Wow shuts down so then
minute și apoi Wow se închide atunci, atunci
I'm greeted with a black screen and I'm
Sunt întâmpinat cu un ecran negru și sunt
okay well what's going on here it's just
bine ce se întâmplă aici este doar
a blank screen right and then I push the
un ecran gol și apoi apăs
power button and boom cloud-ready Wow
butonul de alimentare și gata de răsturnare a norilor Wow
and it's up on the screen and Here I am
și este pe ecran și iată-mă
in chromium OS just like that so this is
în sistemul de crom OS, așa că așa este
in all essences I've now converted
în toate esențele pe care le-am convertit acum
turned my
mi-a întors
my laptop computer into a Chromebook Wow
laptop-ul meu într-un Chromebook Wow
so this is built specifically to be like
astfel încât acesta este construit special pentru a fi ca
that cloud-based computer so you've got
acel calculator bazat pe nor, așa că ai
access to your Gmail you've got access
accesați- vă accesul la Gmail
to now I've added that app you've got
până acum am adăugat aplicația pe care o ai
chromium installed out of the box it
crom instalat din cutie - l
even has the capability of installing
chiar are capacitatea de a instala
things like VirtualBox which on an older
lucruri ca VirtualBox care pe un vechi
piece of hardware is kind of crazy but
bucata de hardware-ul este un fel de nebun, dar
what this does now look at how easy that
ceea ce arată acum cât de ușor este asta
install process is so what that does is
procesul de instalare este ceea ce face
it allows me to now on a little bit
îmi permite acum să fac puțin
better hardware install other operating
mai bine instalați alte echipamente de operare
systems into chrome Chrome OS or my
sisteme de operare Chrome Chrome Chrome sau meu
Chromebook so that if I'm limited in any
Chromebook, astfel încât, dacă sunt limitat la orice
way now I'm not limited I can install
acum nu sunt limitat pe care îl pot instala
those Windows applications if I have
acele aplicații Windows dacă am
Windows installed in VirtualBox for
Windows instalat în VirtualBox pentru
example so it does not have the Google
de exemplu, nu are Google
Play Store however we're able to install
Play Store, dar putem instala
a lot of stuff and you can get through
o mulțime de lucruri și puteți trece prin
here and you can you can well let's see
aici și puteți să vă puteți lăsa să vedem
what the webstore says so oh it is it's
ceea ce magazin.Normal spune asa oh , este că e
the Chrome Web Store ok so very very
Magazinul web Chrome este foarte bine
similar stuff so you're able to install
lucruri similare, astfel încât să puteți instala
your Chrome OS apps just as you normally
aplicațiile dvs. Chrome OS la fel ca în mod normal
would what I really do like about this
ar fi ceea ce îmi place cu adevărat în legătură cu asta
especially when I think about using it
mai ales atunci când mă gândesc să-l folosesc
on lesser Hardware is that when I set up
pe Hardware mai mic este că atunci când am înființat
my Gmail when I set up even my my
meu Gmail când am instalat chiar și meu meu
background my desktop wallpaper when I
fundal fundal meu desktop atunci când eu
set that up on my old laptop at home and
setați- o pe vechiul meu laptop acasă și
then when I came into the studio today
atunci când am intrat astăzi în studio
and I fired this one up having just
și l-am concediat pe acesta doar așa
installed it everything was exactly the
instalat totul a fost exact
same because it's in the cloud right
același pentru că este în dreapta nor
it's associated with my Google account
este asociat cu contul meu Google
right okay so no matter what Chromebook
bine bine, indiferent de ce Chromebook
cloud a cloud ready book that I use
cloud un cloud ready carte pe care o folosesc
right whether it's a desktop or a laptop
chiar dacă este un desktop sau un laptop
or whatever I'm gonna have my same setup
sau orice altcuiva am să am aceeași configurație
my same software my same configuration
același software-ul meu aceeași configurație
my same desktop wallpaper even it goes
wallpaper-ul meu desktop chiar merge
that far right cuz it's all cloud based
ca extrema dreaptă cuz este tot pe bază de nor
you would just need an internet
ai nevoie doar de un internet
connection that is lit and would it
conexiune care este aprinsă și ar face-o
matter what kind of internet connection
contează ce fel de conexiune la internet
or what speed or anything does it
sau ce viteză sau orice face
well as you can expect Sasha if you have
așa cum vă puteți aștepta la Sasha dacă aveți
a very slow connection which is becoming
o conexiune foarte lentă care devine
more and more rare these days you're
din ce în ce mai rare în zilele acestea
absolutely even with LTE internet like
absolut chiar și cu internetul LTE cum ar fi
on your cellular phone piggybacked off
pe telefonul tău mobil
of your like to your computer it's gonna
de la dvs. cum ar fi computerul dvs. va fi
be fast fast enough for in browser
fi suficient de repede pentru browser
document editing okay
editarea documentelor bine
so I've actually transitioned most of my
așa că am transformat de fapt majoritatea mea
document editing to to Google Drive also
editarea documentelor pe Google Drive, de asemenea
Google Docs does all my editing and then
Documentele Google fac toate editările mele și apoi
I'm able to share it with you guys so
Pot să o împart cu voi așa
you've got access shown rights and
aveți acces la drepturi și drepturi
things like that the stuff that we print
lucruri ca chestiile pe care le imprimam
is all done on Google Google Docs now
totul se face pe Google Docs Google acum
know what that should help like not
știți ce ar trebui să vă ajute așa cum nu
knowing how much data this would take up
știind cât de multe date ar necesita acest lucru
is does that like all of your files and
este ca asta ca toate fișierele și
your settings become part of your Google
setările dvs. fac parte din Google
storage yeah I think you get part was
de depozitare da Cred că ai parte a fost
two gigs with Google and as I say if you
două concerte cu Google și așa cum vă spun dacă sunteți
go beyond your limits
depășiți limitele
it's like it's $5 a month to increase it
este ca și cum ar fi 5 dolari pe lună pentru ao mări
to whatever it is right you'd have to
la ceea ce este corect ar trebui
look at the pricing I don't know their
uita-te la prețurile pe care nu le cunosc
pricing model but but that is something
model de preț, dar asta este ceva
to be aware of and and the reason I
să fiu conștient și și motivul pentru care eu
think that I don't know the pricing
cred că nu cunosc prețurile
model is because it's so cheap right
modelul este pentru că este atât de ieftin drept
well it's five bucks a month
bine e cinci dolari pe lună
that's all I pay and it's and it gives
asta e tot ce platesc si este si da
me email calendar storage everything
eu e - mail de stocare calendarul tot
else but I'm not a power user if you
altfel, dar nu sunt un utilizator de putere dacă tu
will but this has allowed me clout Reddy
dar acest lucru mi-a permis să-l influențez pe Reddy
has allowed me to convert my laptop into
mi-a permis să-mi convertesc laptopul
a Chromebook for free okay I can't
un Chromebook gratis bine nu pot
emphasize that enough
subliniați că suficient
now I've got new life into older
acum am o viață nouă în vârstă
hardware that's my scenario that's what
hardware-ul care este scenariul meu
I wanted it for my newer hardware I'm
Am vrut-o pentru hardware-ul meu mai nou
gonna have full OS as on like Linux or
va avea sistem de operare complet ca pe Linux sau
Windows right where else but on my older
Windows unde altceva decât pe cel mai vechi
hardware I can put cloud ready on it and
hardware-ul pot pune nor-gata pe ea și
now I've got a Chromebook that will sync
acum am un Chromebook care se va sincroniza
with all of my Chrome OS okay systems
cu toate sistemele mele Chrome OS okay
now I know in discord there is a bit of
acum știu în discordanță că există un pic de
a conversation going on about patching
o conversație întâmplă despre patching
and stuff and I've never used a
și alte chestii și eu nu am folosit - o
Chromebook so how does updates work is
Chromebook , astfel cum face actualizări de lucru este
it a like you have to do a fresh install
este ca și cum trebuie să faceți o instalare proaspătă
or do you get an alert just like you
sau primești o alertă la fel ca tine
would on your phone that says hey
ar spune pe telefonul tău hei
there's a software update update well
există o actualizare a actualizării software-ului
this is one of the reasons I love cloud
acesta este unul din motivele pentru care iubesc norul
ready versus like just vanilla chromium
gata contra unui crom de vanilie
OS or one of the other options that are
OS sau una dintre celelalte opțiuni care sunt
out there cloud ready specifically
acolo nor nor gata special
so the company they're called never
așa că compania nu este numită niciodată
where they have created an update
unde au creat o actualizare
process or they haven't created it it's
sau nu au creat-o
based on Google's infrastructure so
bazate pe infrastructura Google astfel
Google for their Chromebooks push out
Google pentru Chromebookurile lor împinge
updates right okay but these are
actualizări bine bine, dar acestea sunt
Chromebooks that you have to pay you
Chromebook-urile pe care trebuie să le plătiți
know at least the cheapest one we found
știți cel puțin cel mai ieftin pe care l-am găsit
was two hundred forty nine bucks some of
a fost de două sute patruzeci și nouă de dolari unele dintre
them are thirteen hundred you have to
ei sunt treisprezece sute trebuie să
pay for those so the infrastructure is
plătiți pentru aceștia, astfel încât infrastructura este
there so what Neverwhere has done is
acolo ceea ce a făcut Neverwhere este
they've created a similar kind of server
au creat un server similar
environment that updates their cloud
care își actualizează cloud-ul
ready systems but it does it a little
gata , dar o face puțin
bit behind Google oh so when Google
în spatele Google oh, atunci când Google
pushes out an update its bleeding-edge
impune o actualizare a limitei de sângerare
will consider it right there's a lot of
va considera că există foarte multe
potential for bugs there's a lot of
potențial pentru bug-uri există o mulțime de
potential for problems and systems there
potențial pentru probleme și sisteme acolo
so instead the approach that Neverwhere
așa că în loc de abordarea pe care nicăieri
has taken is to wait out the update a
a fost să așteptați actualizarea a
little bit test it a little bit more
test de biți puțin un pic mai mult
internally then push it out to all their
în interior, apoi împingeți-le la toate
clout ready says I don't like that and
gust gata spune că nu-mi place și asta
then it comes out on your system it
atunci iese pe sistemul tău
updates itself automatically you're good
actualizați- vă automat că sunteți bine
to go there's nothing I hate more than
pentru a merge nu există nimic care urăsc mai mult decât
hey we've got an update and you can't
Hei, avem o actualizare și nu poți
use your software until you update it's
utilizați software - ul până când îl actualizați
like but I know what the bugs right or
cum ar fi, dar știu ce bug-uri dreapta sau
blue screen of death if you update yeah
ecran albastru de moarte dacă actualizați da
exactly yeah exactly this is a really
exact da, exact acest lucru este într-adevăr
great option yeah check out Neverwhere
o mare opțiune Da, verificați-l pe Nimic
dot-com just like a sounds never we're
dot-com la fel ca sunetul pe care nu-l suntem niciodată
calm and grab cloud ready today it is
calm și apuca norul gata astăzi este
free for your home and personal use
gratuit pentru uz personal și personal
[Music]
[Muzică]
this weekend is the biggest sale of the
acest week-end este cea mai mare vânzare a
year at here best double 11 just in time
an la cel mai bun dublu 11 la timp
for Christmas shopping with massive
pentru cumpărături de Crăciun cu masiv
savings and a billion dollars in coupon
economiile și un cupon de miliarde de dolari
rain gear best double 11 this weekend at
ploaie cel mai bun dublu 11 acest weekend la
cap 5 TV slash gear best
capacul 5 este cel mai bun
welcome back during the break we were
bun venit în timpul pauzei am fost
just chatting a little bit about the use
pur și simplu vorbind despre utilizarea
case yeah making basically a Chromebook
cazul în care facem practic un Chromebook
Anna and I do see like the foo
Anna și cu mine vedem ca un foo
mentioning that you can get used
menționând că puteți să vă obișnuiți
Chromebooks for like 80 bucks free free
Chromebook-urile pentru 80 de dolari gratuite
out there so you're mentioning about
acolo, pentru care menționați
your children and yeah so a year and a
copiii tăi și da, deci un an și a
half ago when we're just gonna start
cu jumătate în urmă când vom începe
homeschooling our oldest we were looking
Casa noastră de învățătură cea mai veche am fost căutați
to like I said to my wife I'm like you
ca și cum i-am spus soției mele, sunt ca tine
know there's going to be some online
știu că vor fi online
stuff let's get a laptop form but we
haideți să luăm o formă de laptop, dar noi
didn't want to buy a laptop we thought
nu a vrut să cumpere un laptop ne-am gândit
maybe a Chromebook or something like
poate un Chromebook sau ceva asemănător
that but the problem was at the time a
dar problema a fost în acel moment a
lot of his schooling came with CDs or
o mulțime de școală a venit cu CD-uri sau
their software that's cool yeah and so
software-ul lor care este cool da și așa
it's like you know that's not gonna work
E ca și cum tu știi că nu va funcționa
we nee actually need some so we went out
de fapt avem nevoie de unii așa că am ieșit
and built a desktop for him to use but
și a construit un desktop pentru el să folosească dar
I'm looking at this now because in the
Mă uit la asta acum pentru că în
last year all of his schooling is
anul trecut toată scoala lui este
transition online or it's still the
tranziția online sau este în continuare
physical book that's what happens and a
cartea fizică este ceea ce se întâmplă și a
lot of schools are actually changing to
multe școli se schimbă de fapt
Chrome so this would be amazing the fact
Chrome , astfel încât acest lucru ar fi uimitor faptul
that I've got this 9 year old laptop
că am acest laptop vechi de 9 ani
sitting at home I haven't fired up being
stând acasă, nu am dat foc
here and half I'm gonna wipe that sucker
aici și jumătate voi șterge acel fraier
out put YES on there and ideal because
afară DA acolo și ideal pentru că
part of the issue is the computer has
o parte din problema este calculatorul are
all his games and all his stuff and so
toate jocurile lui și toate lucrurile lui și așa
you know we walk out of the room to go
știi că ieșim din cameră să mergem
do something and come back it's like oh
faceți ceva și reveniți este ca oh
that's minecraft that's not ok you know
asta e mină, nu știi bine
it would be nice to have there's that it
ar fi drăguț să avem acolo asta
but it'd be nice to have a computer
dar ar fi frumos să ai un computer
where none of those apps are on there
unde niciuna dintre aceste aplicații nu este acolo
yeah but we know it'll do is work yeah
da, dar știm că va face lucruri da
and and from one computer to the next
și de la un computer la altul
it's the same documents it's the same
aceleași documente sunt la fel
spreadsheet it's the same I love
foaia de calcul este acelasi lucru pe care il iubesc
especially because my school does we do
mai ales pentru că face școala mea
use the Google Docs right so I can do my
utilizați dreptul Google Docs pentru a-mi putea face
homework like on the fly on my phone
acasă ca pe zbor pe telefonul meu
with my Google Docs I can be on this
cu Documentele mele Google pot fi în acest sens
digital form and this is
forma digitala si asta este
Linux right no problems I can just pop
Linux nu are probleme niciodata pot doar pop
on into crowd ready on that and I could
în mulțime gata pe asta și aș putea
you could what else do you use this for
ai putea folosi pentru ce mai folosesti asta
use it for disk or to use it for google
utilizați- l pentru disc sau utilizați-l pentru Google
doc that's it anything else email maybe
doc, asta e altceva, poate e-mail
Gmail I yeah a gmail yeah so well I can
Gmail Da o Gmail da atât de bine pot
totally do that on this one of the
fă asta în totalitate pe acest
things I love about the whole scenario
lucruri pe care mi le place întregul scenariu
talking about how it's like the same
vorbind despre cum este același lucru
from computer to computer computer let's
de la un computer pe calculator să
say that one crash and you had cloud
spune că un accident și ai avut nor
ready on it right it's still all in the
gata pe ea bine este încă tot în
cloud all your Doc's all your images and
cloud toate Docul dvs. toate imaginile și
all that stuff hey so you haven't lost
toate chestiile astea, așa că nu ai pierdut
anything even if that crashed or got
nimic chiar dacă sa prăbușit sau a luat-o
stolen nobody has access to it because
furat nimeni nu are acces la ea pentru că
the files aren't on it so even if they
fișierele nu sunt pe ea, chiar dacă ele
did steal it they don't have access to
am furat -o ei nu au acces la
your files but you can then take the
fișierele dvs. , dar puteți lua apoi
replacement one install cloud ready on
înlocuirea unui singur nor de instalare gata
it login boom your files everything is
este conectat boom fișierele dvs. totul este
back right where was your applications
înapoi unde ați fost aplicațiile
everything perfect okay now can I
totul perfect bine acum pot eu
fighting over the computers move on to
lupta împotriva calculatoarelor merge mai departe
that exactly about ready computer now
exact despre computerul pregătit acum
can this be installed on something like
poate fi instalat pe ceva de genul
a PI no ok x86 only oh ok it has to be
un PI nu ok x86 doar oh ok trebuie să fie
x86 platform they recommend 4 gigs of
x86 platformă pe care le recomandă 4 concerte de
RAM or more ok it will run on 2 gigs of
RAM sau mai bine ok va rula pe 2 concerte de
RAM but you're not gonna get the best
RAM, dar nu veți obține cele mai bune
performance so I'd recommend right stick
performanță, așa că aș recomanda stick-ul drept
with four games or one it's actually a
cu patru jocuri sau una este de fapt a
really green option because really if
adevăr verde opțiune pentru că într-adevăr dacă
you're sitting around with just old
stați în jur cu doar bătrâne
hardware eventually it's just gonna be a
hardware-ul în cele din urmă va fi doar o
waste
deşeuri
right like and now it won't be you can
ca acum și nu va fi așa cum puteți
really extend the life of you can take
extindeți cu adevărat viața pe care o puteți lua
that a waste and breathe new life into
că un deșeu și de a da viață nouă în
it exactly for sure I love it check it
exact cu siguranta imi place sa verifice
out again just a reminder for you never
din nou doar un memento pentru tine niciodată
wear calm and
purta calm și
three for you
trei pentru tine
[Music]
[Muzică]
[Applause]
[Aplauze]